青柳監視官　応答してください
青柳監視官 請回答
青柳監視官
ここの薬は　君たちの色相の濁りを抑えてくれる
這裡藥物能起到抑制作用 使你們的色相不變渾濁
だが同時に　生きている実感を奪っていくんだ
但同時 它們也奪去了你們活在世上的真實感
私が　偽りの癒やしから君たちを解放する
我會把你們從那虛偽的治癒中解放出來
鹿矛囲のように
正如鹿矛囲那般
私に便宜を図っておいて　損はないぞ
你們要是給我行個方便 會有好處的
厚生省にも　口添えをしてやる
我還能向厚生省為你們美言幾句
だから　早く鹿矛囲を呼んでくれ
所以說 趕緊把鹿矛囲叫過來
霜月監視官は　そのまま増田代議士の連行をお願い
霜月監視官 你就這麼把增田議員押回局裡
聴取は私が担当します
由我來進行審訊
鹿矛囲の実在を疑う者には任せられないってことですか
意思是 這件事不能交給我這個懷疑鹿矛囲是否存在的人來辦嗎
現場に残された証拠を基に　聴取すべきだからよ
我只不過是基於遺留在現場的證據 認為需要進行審訊而已
了解しました
收到
偶然とは思えないが　確たる証拠がなければ
雖然我不認為這是偶然 但要是沒有確鑿的證據
また　喜汰沢のときの　二の舞いだぞ
又會重蹈審訊喜汰澤時的覆轍
見てください
請看螢幕
インパクト・アブソーバーが外されたこのスペース
緩衝器被取出的這個空間
人間一人を収納するには　ちょうどいいサイズだと思いませんか
你們不覺得這裡面正好能容納下一個人嗎
ドローンは　現場から２ｋｍほど離れた所で発見された
無人機是在距離現場約2公里的地方被發現的
ドローンの誤作動は　ごくまれにある
無人機是很少會發生誤操作的
これが人為的なら　記録に残るはずだが
如果這是人為的 理應會留下記錄才對
鹿矛囲は…
如果是這樣的話…
ドローンの記録を改ざんする手段の持ち主ということになります
那說明鹿矛囲是能夠篡改無人機記錄的
あくまで実在することが前提か
你的推測是以他真實存在為前提嗎
捜査に賛同できませんか？
你不贊同我的搜查嗎
いや　気が済むまで付き合うさ
不 我會奉陪到你滿意為止
これは計画的な行動です
這是計劃性的行動
私たちが確証を得られず迷っている隙に
就在我們因為沒有確鑿證據而在迷茫的此刻
鹿矛囲は動き続けているはず
鹿矛囲應該也在繼續行動
だから　私は疑わない
所以 我不會懷疑
鹿矛囲は　実在する
鹿矛囲這個人確實存在
奪われ続けるなら
不斷隱忍他人掠奪
もう狂ってしまうよ
內心已然狂亂
終わりの無い「終わり」に僕は息をしなくなって
我的呼吸止於那沒有盡頭的末路
Enigmatic feeling
奪わなきゃいけないの
是否只能掠奪他人
もうほどけてしまうよ
理性近乎潰散
世界が溶け出して
世界開始融化
もうほどけてしまうよ
理性近乎潰散
世界が溶け出して
世界開始融化
神明降世
神様が降りて来て
僕に突きつけた
佇於眼前
Who are you?
２つに分かれた世界に沿って
順沿一分為二的世界
自分を放った
釋放自己
紙一重だろう　紙一重だろう
一紙之隔 相差無幾
境界線　神は１人なの
境界線上是否只存在獨一的神明
おかしくなって おかしくなって
神智迷亂 意識崩壞
ふいに君を奪ってしまうのだろう
我或許會猛然失控將你掠奪
Crazy Crazy　完全浮遊体
Crazy Crazy 完全浮游體
ピントの合わない心に
重新聚合失焦的心靈
Shake me Shake me　完全浮遊体
Shake me Shake me 完全浮游體
鏡さえも覗けない
連鏡中容貌亦懼怕窺見
约伯的救赎
駄目ね
不行
監視カメラにも　スキャナーにも　アクセスできない
不管是監控攝像頭還是掃描器 都連接不上
建物全体が死んでるわね
整個建築的網路都斷了
過去に　そ　んな例は？
過去有過這種情況嗎
考えられるのは大きな災害
能想到的就是大型災害了
例えば　火事
比如火災
そんなふうには見えないけど
但我可不覺得這裡起火了
おい　エリアストレスが　注意報域まで上昇したぞ
喂 區域心理壓力上升至警戒值了
監視官は　何をしているんだ
監視官在幹什麼啊
それが　君たちの生まれたままの姿だ
這就是你們最真切的模樣
感じるかね　生きている喜びを
你們能感受到生存於這個世上的喜悅嗎
そうだ　いいぞ…
沒錯 很好…
君たちのつらさは　よく分かる
我很明白你們的痛苦
誤った処方で　心を癒やされるどころか
別說要通過錯誤的藥方來治癒心靈了
殺される寸前なのだから
你們可是就快被殺了啊
ストレスを受け入れろ　この世界に生きている証しを
接受壓力吧 面對你們活在這世上的證明
感じたまえ　苦痛を　命の鼓動を　君の人生を
感受苦楚 感受生命的躍動 感受你的人生
嫌っ…
不要…
生きてるって　素晴らしいね
活在這世上 真是太美妙了啊
応援を要請しよう
請求支援吧
いずれにしても　監視官不在では動けない
反正 監視官要是不在 我們也沒法行動
ああ　分かってる
嗯 知道了
二係からの応援要請は　私の方で対処しておきます
二系的支援請求就由我來處理
お願い　タイミングがタイミングだから
拜託了 現在是非常時期
注意して　処理に当たって
要謹慎處理
大したことありませんよ
沒什麼大事吧
閉じ込められた人たちが　パニックに陥っただけでしょ
不過就是被困的人們陷入到了驚慌狀態而已吧
確かにメンタルケア施設では
的確 據說在精神護理設施裡
混乱や恐怖が　伝染しやすいといわれているけど
混亂或恐懼等情緒很容易傳染 可…
不得手な後輩じゃ
「真是個不討喜的後輩」
この程度でも　手に余る仕事だと思ってますか
你認為我連這點工作都無法勝任嗎
気分いいんじゃありませんか　先輩は
想必前輩你現在心裡樂滋滋的吧
鹿矛囲がいるって証言者が増えて
又多了一個證人證明鹿矛囲的存在
むしろ逆よ
正好相反啊
連行ご苦労さま　後は任せて
辛苦你押送了 接下來就交給我吧
そっちも気を付けてね
你也要小心處理那邊的事情啊
余裕ですね
真從容啊
メンタルケア施設　なぜ青柳はそんな場所に…
精神護理設施 青柳為什麼會去那種地方？
分からない
不知道
今は　聴取に集中しましょう
現在就先集中精神審訊吧
ご協力　感謝します　増田幸徳代議士
感謝你的協助 增田幸德議員
鹿矛囲とは　何者ですか
請問鹿矛囲是什麼人？
そんなやつは知らない
我不認識這個人
「鹿矛囲を呼んでくれ」
「把鹿矛囲叫過來」
あなたは　そうおっしゃっていたそうですね
你之前的確是這麼說的吧
記憶にない
我沒有印象
あなたは　サイコパスをクリアに保つため
你為了把色相保持在正常狀態
鹿矛囲という人物に頼っていた
而依賴了鹿矛囲這號人物
鹿矛囲とは　どのように連絡を？
你是怎麼和鹿矛囲聯繫的？
どこで　コンタクトを取っていたんですか？
你們是在哪裡進行接觸的？
いまさら黙秘か
事到如今才保持沉默嗎
おかしい…
好奇怪…
動かないで
請不要動
な…何してるの？
你…你在幹什麼？
すいません　命令されて…　あの人に
抱歉 我是受那個人所命…
嫌…嫌…
不…不要…
君たちは　生きている
你們都活著
みんな　みんな生きているんだ
大家 大家都活著
人生は　素晴らしい
人生真是太美妙了
ひどい…
太過分了…
駄目よ
不行
動かないで
不要輕舉妄動
でも…
可是…
大丈夫　信じて
沒事的 相信我
必ず全員助ける
我一定會救下所有的人
それが　私の仕事だから
因為這就是我的工作
状況は？
情況如何？
依然　施設内の状況は不明のまま
設施內的情況仍然不明朗
周囲で事件の通報はありませんが
雖然沒有在周邊地區接到案件舉報
エリアストレスは上昇する一方です
但區域心理壓力卻在持續上升
ここが現場なのはほぼ間違いありませんね
看來這裡就是案發現場了
外からこじ開けては？
要不從外部撬開吧
いえ　この場合　ストレスの原因を調べるのが先です
不 在這種情況下 應該先調查產生壓力的原因
うかつに解放すれば
要是草率地放了他們
さらに悪化する可能性もありますから
很有可能會導致區域心理壓力進一步惡化
やはり　内部と連絡を取る手段を　探すしか…
果然還是得找到能與內部聯繫的方法啊
エリアストレスの予想範囲をこの建物周辺に絞ってみたんですが…
我嘗試把區域心理壓力的預測範圍縮小至這座建築的周邊…
見てくださいよ
請看
余裕で　警報域だ
輕而易舉地突破了警戒值
これじゃ　執行対象だらけになっててもおかしくない
這麼一來 即使全變成執行對象也不足為奇了
また新たに鹿矛囲の名が出ました
鹿矛囲的名字又出現了
そして　爆弾解体ドローンの移動と部品損失
同時 拆彈用無人機的移動以及其零件的缺失…
それらが　悪魔の証明の突破口になる
這將會成為證明惡魔存在的突破口
そう言いたいのか？
你是想這麼說吧
連行された人物は　何かを知っている
被押送過來的人肯定知道內情
力を貸していただけませんか　先生
你願意助我一臂之力嗎 老師
私は　救世主になりたいんだ！
我想成為救世主！
救いたいんだよ
我想進行救贖
鹿矛囲のように
正如鹿矛囲那般
そこまでよ
到此為止了
増田とかいう代議士
那個名叫增田的議員
色相が濁ったのは講演会での演説前だった
他的色相是在進行演講前渾濁的
それは　間違いないな？
這點沒有錯吧
はい　そして演説後
是的 然後在演講後
霜月監視官により　身柄を拘束されています
霜月監視官拘捕了他
そういう手合いは…
這一類人的色相…
常に同じ状況下で色相が悪化するケースが多い
通常會在同樣的情況下變渾濁
ここ数カ月の講演会の日程を　洗ってみろ
去調查他這幾個月的演講會日程吧
あとは　通話履歴だ
還有通話記錄
何が救世主よ
說什麼救世主
いかれた潜在犯は　おとなしく施設に入るか
精神失常的潛在犯要不就乖乖地滾去更生設施
ここで　執行されなさい
要不就在這裡被我槍決
「犯罪係数　７６」
「犯罪係數 76」
「執行対象ではありません」
「非執行對象」
「トリガーをロックします」
「扳機已鎖」
どうして
為什麼？
いいぞ　その調子だ
不錯 就是這樣
しかし　もう少し私の言うことを理解した方がいい
不過 我看你還是進一步理解一下我說的話比較好
チクショー…
可惡…
どうしてこんな…
「犯罪係数　１１２」
為什麼會遭遇這種…
「犯罪係數 112」
「執行対象です」
「確認為執行對象」
違う…　彼じゃない
不… 不是他
ドミネーターの作動を確認
確認到支配者運作了
Dominator
使用者は…　青柳監視官？
使用者是… 青柳監視官？
中に執行対象者がいます　どうしますか？
裡面有可執行對象 怎麼辦？
どうもしないわよ
又能怎麼辦呢
青柳監視官からの連絡を待ちます
我們繼續等青柳監視官來聯繫我們吧
勝手に動いて　何かあったら　私の責任になるじゃない
擅自行動的話 萬一出了什麼事 不就成我的責任了嗎
分析室からの返答　届きました
收到分析室的回覆了
増田代議士が講演会前日に毎回連絡を取っていた端末を特定
現已查明增田議員在每次演講會之前都會和哪個終端取得聯繫了
使用者は？
使用者是誰？
不明ですが　端末の現在位置は…
身份雖然不明 但這個終端現在在…
渋谷区　メンタルケア施設です
涉谷區 精神護理設施
二係が　応援を要請した現場だと？
竟然是二系請求支援的案發現場？
そこに　鹿矛囲が…
鹿矛囲就在那裡…
青柳監視官　現在われわれは施設前で待機しています
青柳監視官 目前我們正在設施前待命
現場の状況を報告してください
請報告案發現場的狀況
健やかに生きる者を力で抑圧する者たちよ
以力量壓制健全群眾的人們啊
私の言葉を聞きたまえ
請仔細聆聽我的話語
何
什麼？
私は知っているのだ
我可是知道的
誤った処方により　一切のストレスが消えた
由於錯誤的藥方 一切壓力都消散了
人間の成れの果てを
那種人類墮落至極的模樣
ユーストレス欠乏症
良性壓力缺乏症
あらゆる刺激が消え　無感覚に冒された私は
失去所有刺激 變得麻木無感的我
己の命まで　自ら捨てるところだった
差點打算捨棄掉自己的生命
私は告発する
我要揭發這一切
生きる喜びを奪う　恐ろしいメンタルケアの実態を
揭發這個剝奪了人們生的喜悅 可怕至極的精神護理設施的真面目
そして　人々を救うのだ
然後 拯救眾生
私を救った　鹿矛囲のように
就像拯救了我的鹿矛囲那般
鹿矛囲？
また…
又來了…
いかれてる人たちの共同幻想か　何かなわけ？
這難道是瘋子們的共同幻想嗎
ユーストレス欠乏症なんてくだらない都市伝説まで持ち出して…
連「良性壓力缺乏症」這種無聊的都市傳說都拿出來說…
都市伝説…
都市傳說…
青柳監視官からの返信は？
有沒有收到來自青柳監視官的回覆？
まだない
還沒有
一度　オンラインになったのに…
剛才明明有一瞬間是連線的…
施設内の全員が　今の声の男に拘束されている可能性もあるのでは？
設施內的人有沒有可能都被剛才說話的那個男人所綁架了呢
なら　すぐに制圧と救助を
要是那樣的話 我們應該儘快進行鎮壓與救援…
でも　そんな要請は　受けてないし…
可是 我們又沒有接到這樣的請求…
また　鹿矛囲の名前か
又是鹿矛囲嗎
いったい　どうなっている
這究竟是怎麼一回事啊
雛河君　応答して
雛河 請回答
あ…　あっ　はい
啊… 是
現場周辺に　ホロをまとった　人物がいないか調べて
你調查一下案發現場附近有沒有包裹著全息投影的人
ホロ…　どんな？
全息… 什麼樣的？
喜汰沢のときの女性か
有可能是喜汰澤一案時的女性模樣
別の姿か分からない
也有可能是其他模樣
きっと　雛河君にしか　見極められない
我想這一定是只有雛河你才能分辨出來的
お願い
拜託了
わ…分かりました
我…我明白了
なるほど
原來如此
異常なほど　精巧なホロを作ることから
從鹿矛囲能製作出異常精緻的全息投影這一點來看
鹿矛囲は　ホロに強い執着を　持っている可能性が高い
他極有可能對全息投影有著非常強的執念
透明人間が着る服のようにか？
就像是透明人穿的衣服嗎
全てが　鹿矛囲の計画なら　目的は何？
如果這一切都是鹿矛囲的計劃 那他的目的又是什麼呢
どうして　ここまでするの？
為什麼要做到這種地步？
違う
不是
いない
沒有
違う
不是
いない
沒有
違う
不是
ちょっと
我說你
何やってるの？
你在幹什麼呢
つ…常守監視官のめ…命令で
這…這是常守監視官的命…命令
余計なことしないで
別做多餘的事
現場指揮官は私でしょ
我才是現場指揮官吧
でも…
可是…
ここは三係が預かる
這邊由我們三系來接手
こちらの指示に従ってくれ
請遵從我們這邊的指示
そんな…
怎麼會…
何の権限があって
你有什麼權限？
禾生局長の命令だ
這是禾生局長的命令
直ちに　執行を開始する
我們將立即開始執行鎮壓
禾生局長が　私を外した？
禾生局長把我排除在外了？
何で…
為什麼…
ああ　そうだ
嗯 沒錯
やじ馬は散らし　報道各社も現場に立ち入らせないように
驅散無關人員 還要禁止媒體人士進入案發現場
ユーストレス欠乏症などと事実無根な妄言が流布されるのは問題だ
要阻止「良性壓力缺乏症」這種謠言繼續蔓延下去
そもそも　そんな妄言を信じる人間がこの社会に存在するはずもないがね
不過我覺得 這個社會上根本就沒有人會相信這種謠言
最初の事件との共通点が一つ
此次案件與最初的案件有一個共通之處
監視官を引き離し　孤立させること
那就是將監視官引開 並使其孤立
狙いは　監視官？
也就是說目標是監視官？
もしくは　監視官自身ではなく…
或者說 並不是監視官本身…
ドミネーター…
支配者…
Dominator
普通ならあり得ないけど
雖說按常理來說是不可能的
山門屋執行官を撃ったのは酒々井監視官では　ないのかもしれない
不過 射殺山門屋執行官的或許並不是酒酒井監視官
鹿矛囲が…
是鹿矛囲…
適正のない人間が何らかの手段でドミネーターを扱った
未經認證的人通過某種手段使用了支配者
Dominator
あの事件そのものがそのための実験だった…
而那起案件本身就是為此而進行的實驗…
もういいかげんにしろ　常守
適可而止吧 常守
お前のサイコパスが濁るぞ
你的Psycho-Pass會變渾濁的
透明人間…
透明人…
姿は見えなくても　残された足跡を追うことはできる
就算我們看不見他 但還可以追蹤他所留下的蛛絲馬跡
よし　開始しろ
好 開始吧
公安局め…　くだらんことを
該死的公安局 竟然做這種無聊之事
私は…　監視官…
我是… 監視官…
エリアストレス上昇特別警報…
區域心理壓力上升特別警報…
こりゃ　中のやつらはサイコパス保ってらんねえな
這麼一來 裡面的傢伙恐怕是難以維持住自己的Psycho-Pass了啊
実験…
實驗…
鹿矛囲は　ドミネーターの使い方を知ろうとしている
鹿矛囲想要知道支配者的使用方法
Dominator
それなら　すでに執行官を一人撃っている
如果是那樣的話 他已經射殺了一名執行官
公安局員に包囲されるのも　計算づくなら
如果說被公安人員包圍也在他計劃之內的話
今回の目的は　自分が撃つことじゃない
那他這次的目的就不是自己開槍
誰かを撃たせることが　目的だって言うのか？
你是說他想讓別人開槍嗎
そんな回りくどいことをして　いったい誰を…
這麼大費周章 究竟是想讓誰…
人と法を守るために
為了守護人類和法律
私は　お前を…！
我要把你…
壁越しに撃った？
居然隔牆射殺了？
あれが　公安の新兵装
那就是公安的新武器
強襲型ドミネーターだ
強襲型支配者
Dominator
外壁に阻まれた現場では　こいつが頼りになる
在這種受到牆壁阻隔的案發現場 它就能大展身手了
首尾は上々のようだな
看來進展得很順利啊
上々？
順利？
エリミネーターが　発動するほど
使得設施裡的人心理壓力急劇上升
施設内の人々の心的負荷を高めるようなまねをしておいてですか？
以至於清除模式都開啟了 這也叫順利嗎
六合塚さん…
六合塚…
俺は　命令に従っているだけだ
我只是在遵從命令而已
仕留めたのは　犯人で　間違いないな？
你處決掉的人是犯人沒錯吧
分かりません
我也不清楚
犯罪係数が高い方を　執行しただけです
我只是處決掉了犯罪係數過高的人
助けて
救救我們
俺たちは　被害者だ
我們是受害者
「犯罪係数　３２２」
「犯罪指數 322」
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「執行模式 致死·清除」
何だ　この数値…
這個數值是怎麼回事…
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「執行模式 致死·清除」
全員　執行対象だ！　逃がすな！
所有人都是執行對象 別讓他們跑了
こんな…
這也…
霜月監視官
だって…　もう　これは　一係の事件じゃない
可是… 這已經不是我們一系負責的案件了
私たちには　関係ない…
和我們沒關係…
やめろ！
住手！
お前たち…
你們…
何をやっている！
究竟在幹什麼啊！
答えは得た
答案已經揭曉
監視官もまたドミネーターで裁くことができる
支配者也可以用來制裁監視官
Dominator
ありがとう
謝謝你
君のおかげで　僕たちはまた一つ先に進めた
多虧了你 我們又向前邁進了一步
行こう　逃げ道は用意してある
走吧 我已經準備好逃跑路線了
私は　今　何色なんだろうか…
我現在是什麼顏色的呢
君と出会ったときの私は
在我剛和你相遇的時候
ユーストレス欠乏症で　命の色彩を失った
由於良性壓力缺乏症 都已經失去了生命的色彩
生ける　しかばねだった
就是一具行屍走肉
しかし　今の私は違う
可是 如今我已經蛻變了
やっと　自分の存在を　取り戻せた
我終於找回了真實的自己
このまま　ここに　いさせてくれ
就讓我留在這裡吧
私にできるのは　この程度だった…
我所能做到的… 就只有這些了
君なら　世界を変えられる
如果是你的話 一定可以改變這個世界
会えてよかったよ　鹿矛囲
能與你相遇真是太好了 鹿矛囲
ありがとう
謝謝你
見えているか　僕たちが流す血の色が
你能看見流淌在我們身上的血液是什麼顏色的嗎
僕たちが何色か
能看見我們是什麼顏色的嗎
答えてみろ
請你回答我
嘘だろ…
這不是真的吧…
青柳…
常守監視官
これは　この社会の全てに問い掛けているのかもしれない
這也許是在向整個社會發問
全て？
整個社會？
自分は何色か
在問自己是什麼顏色的
そして…
以及…
シビュラ　お前は何色だ？
西比拉 你是什麼顏色的？
All is calm All is bright
囁く天使は堕ちて
在耳邊細語的天使墮入凡間
優しく食むわ　あなたの全てを
我會將你溫柔地蠶食殆盡
It's my guilty
気づく　目を見開いてる
回過神 眼瞳空洞地睜開
仄青い混凝土
這暗藍色的混凝土
冷たく私を
冰冷地將我包裹
Call my name and give me a kiss
そして抱きしめて
而後將我攬入胸懷
あなたのいないその体で
用你那已經失去靈魂的軀體
吐き出しその生命は
瀕臨崩潰的生命
まだ形を残しているわ　紅く
仍勉強維持姿態
鮮やかな永遠が見えて
我能看見那赤紅絢麗的永恆
隣でそれは歌いだすわ
它就在我身旁放聲歌唱
What was I born for
ねえ　私を愛して
請深愛著我
離さないから
我絕不離開你
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 刹那    校對：zwx     時間軸：Foyzi 神埼魯蒙    壓制：紺野木綿季
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 刹那    校對：zwx     時間軸：Foyzi 神埼魯蒙    壓制：紺野木綿季
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 刹那    校對：zwx     時間軸：Foyzi 神埼魯蒙    壓制：紺野木綿季
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 刹那    校對：zwx     時間軸：Foyzi 神埼魯蒙    壓制：紺野木綿季
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 刹那    校對：zwx     時間軸：Foyzi 神埼魯蒙    壓制：紺野木綿季
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 刹那    校對：zwx     時間軸：Foyzi 神埼魯蒙    壓制：紺野木綿季